---
layout: post
title:  "litecss"
date:   2014-06-16 11:11:40
categories: code
---

<link rel="stylesheet" href="http://cdn.jsdelivr.net/animatecss/3.1.0/animate.css">

什么是litecss
-------------
现有bootstrap，semantic UI等成熟的框架对于快速完成一个demo十分高效，但这些框架有个小问题就是对于自定义样式要求十分严格的设计
，为了一两个样式去使用它们显得有些冗余。在实际的开发过程中，设计师提供的设计稿往往十分精确，要按要求完成设计稿的同时，又要保证
浏览器的兼容性，重复的去写一些代码就显得有些郁闷。于是便构思了一个对基本样式保证兼容性，但不过多定义页面样式的css框架。

Litecss 是 lite css 的合写,是一个跨浏览器兼容（ie7+）的轻量级css框架。
它提供基本的页面结构和浏览器兼容问题的解决。对样式例如颜色等不做处理，提升前端实际开发效率的同时减少对实际开发的干扰。

它会继承 [normalize.css v2.1.3](http://necolas.github.io/normalize.css/)，继续更新，欢迎吐槽。[自我吐槽一句：为了兼容性增补代码，实在浪费生命。]

适用场景
--------
适合用于有自己设计风格的企业开发，每次开发可以直接修改该样式，也可以继承它，进行样式覆盖.
里面对类的命名，以及兼容性的方案也是对开发过程的一个小结.

下载地址
--------
<a href="/css/litecss.css" target="_blank" style="text-decoration: none;border: 2px solid #ec6f5f; color: #ec6f5f; letter-spacing: 1px; padding: 10px 20px; font-family: 'brandon-grotesque', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;" data-anijs="if: mouseover, do: flipInY animated, after: removeAnim">Download litecss</a>
<a href="/demo/litecss-demo.html" target="_blank" style="text-decoration: none;border: 2px solid #ec6f5f; color: #ec6f5f; letter-spacing: 1px; padding: 10px 20px; font-family: 'brandon-grotesque', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;">Demo</a>

litecss 中 参考 bootstrap 改变的写法
------------------------------------
litecss可以说是将常用的一些前端兼容问题的解决方案一个聚集。在这个过程中，学习了很多bootstrap的写法。下面将一些
平时没有注意到的经典写法记录下来。

1. label 和 input[type=checkbox/radio] 的位置关系

```
<div class="form-item">
  <input type="checkbox" class="checkbox" name="type" id="boy" checked value="">
  <label for="boy" class="input-label">boy</label>
</div>
和
<label>
  <input type="checkbox" value="">
  Option one is this and that&mdash;be sure to include why it's great
</label>

点击的效果是等价的（bootstrap中是这样处理的）。使用这种方法，可以忽略掉for 和id的使用，是比较优质的写法。
```


解决的兼容问题如下(ie7+)：
--------------------------
#### 2014-06-16
- form中input的在各浏览器的垂直居中
- 利用jquery.placeholder.js增加ie7的对input的placeholder的支持
- 保持select的各浏览器垂直居中，以及高度一致
- 保持checkbox、radio各浏览器的位置一致
- 修复使用了display:inline-block样式在某些浏览器中的位置错位问题(查看[inline-block 的间距解决方案](http://callblueday.com/code/2014/05/26/inline-block-margin.html))
- 增加了很多用来提高效率的css工具类
- 定义页面基本结构的标签

<script src="http://anijs.github.io/lib/anijs/anijs.js"></script>